1、想象力
我最近改变了我对小说的看法，我之前觉得文字有什么好看的，起因是 我暑假回了乡下老家，网络什么的都不发达，无聊的时候看了三体小说，我发现即使没有画面，只有文字，我也能感受到无垠的宇宙，还有宏伟的自然选择号，还有唐号航母远处的海平面，古筝计划的视觉冲击力。我后面认为，之所以觉得有很强的视觉冲击力，跟人的经历和阅历有关系的，由于没有画面，所以只能靠自己的过往见识和书中的文字结合，给大脑生成具体的意像，所以我觉得就算是同一本小说，不同的人看到的感受可能是差别巨大的，不仅仅是兴趣，更主要的是想象力和阅历。

2、AI的取代：
我最近写代码过程中经常会用到AI工具，帮我编写业务代码，提高了效率，现在网上老会看到一些说AI会取代程序员之类的说法，起始我觉得不应该是取代，而是由于AI工具提高了开发效率，导致企业可能不太需要那么多开发岗了，导致可能会优化掉一些员工，不过我觉得也算得上取代吧。

3、外星人：
我以前认为不同的星球可能生命的组成方式是不一样的，比如外星人并不是由大脑、心脏这样的器官组成，甚至不是由有机物组成，但是我自从中学学习了元素周期表，知道了组成宇宙的基本粒子。似乎宇宙的各种存在都能统一起来了，所以 如果有外星生命，似乎组成方式应该和地球差不多吧。

3、游戏思考：
我觉得最后生还者2游戏性很好，但是剧情对我来说有点难以接受，特别是里面出现了 毒品、女同，滥交，这种不符合世俗价值观的内容，我觉得很恶心。

4、我在想一个问题，如果在一个穷乡僻壤发生了凶杀案，比如 某个很偏僻的乡村的深山里， 这种的 是不是基本上凶手就逍遥法外了。

5、身体的自主性：
我感觉人体还是很奇怪，比如 很困了 需要睡觉，闭上眼睛后并不能马上睡着。明明身体的需求是马上睡着，但是我作为身体的主人，却无法直接让我进入睡眠状态。 或者我伤心的时候，并不能自己通过控制情绪，马上开心。所以我们并不完全是身体的主人。
